
# Домашнее задание к занятию "2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

### Решение:

- К преимуществам относятся скорость развёртывания, изменения инфраструктуры. Наличие сохранённой конфигурации, это и повторяемоесть, документация, автоматизация, возможность поделиться решением.
- Сложно выбрать, но возможно сохранённая конфигурация, что позволяет воспроизводить операции по созданию, изменению.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

### Решение:

- Ansible не требует установки агентов, работа идёт по протоколу SSH. Используется дружественный язык написания yaml файлов. И есть сообщество с огромным количеством модулей.
- Мне кажется метод Push, так как с централизованного места распространения конфигураций можно отследить их применение, и отвечает ли целевая система.

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

### Решение:

```bash
root@serv1:~# vboxmanage --version
6.1.38_Ubuntur153438
root@serv1:~# vagrant --version
Vagrant 2.2.6
root@serv1:~# ansible --version
ansible 2.9.6
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/root/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Jun 22 2022, 20:18:18) [GCC 9.4.0]
root@serv1:~#
```
