## 5. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

2 процессора, 1 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ жёсткий диск, 4 МБ вдеопамять, 1 гигабитный сетевой адаптер.
## 6. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

Добавить в вагрант файл:
```
config.vm.provider "virtualbox" do |v|
  v.memory = 1024
  v.cpus = 2
end
```
## 8. Какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается? Что делает директива ignoreboth в bash?

- Переменная `HISTSIZE` задаёт длину журнала history. Описано на строке 1053 man bash.
- В переменной `HISTCONTROL` директива `ignoreboth` объединяет `ignorespace` (не записывать историю команды начинающихся с пробела) и `ignoredups` (не записывать историю повтор команды)

## 9. В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?

- Составные команды сторка 309.
- Расширенные скобки строка 1345.
## 10. Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? А получилось ли создать 300000? Если нет, то почему?

Команда `touch {0..99999}` создаст 100000 файлов. Создание 300000 файлов одной строкой не удалось, упёрлось в лимит `ARG_MAX`.
## 11. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`?

Выражение `[[ -d /tmp ]]` возвращает истину если директория /tmp существует.
## 12. Добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке: `bash is /tmp/new_path_directory/bash`
```
vagrant@vagrant:~$ mkdir /tmp/new_path_directory
vagrant@vagrant:~$ cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/bash
vagrant@vagrant:~$ PATH=/tmp/new_path_directory:$PATH
vagrant@vagrant:~$ type -a bash
bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash
```
## 13. Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?

Команда `at` используется для назначения одноразового задания на заданное время, а команда `batch` — для назначения одноразовых задач, которые должны выполняться, когда загрузка системы становится меньше 0,8.