
# Домашнее задание к занятию "1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

В полной виртуализаит гипервизор установлен на хост, а в паравиртулизации гипервизор устанавливается на операционную систему где для запуска витуальной машины, гипервизор модифицирует ядро. В контейнерах сущности гипервизор не существует, приложение разделяет доступ к ядру вместе с ОС.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера - по опыту это физические сервера, так как не хочется расходовать ресурсы на прослойку виртуализации
- Различные web-приложени - виртуализация уровня ОС - выбрал за скорость развёртыавния и удобство управления. Микросервис в отдельном контейнере, изпользование docker compose.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация - так же по опыту, нагрузки мало отдельное железо не нужно, контейнеры для бухгалтерского софта тоже не подойдут
-  Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера - на самом деле был опыт и с физическими серверами, и с хостом isxi и пробрососм GPU в две виртуальные машины, по производительности отличий почти не было.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Решение:

1. Здесь я бы использовал VMware vSphere + veeam для бекапа. Удобство управления большой инфраструктурой, устойчивость, документация и поддержка вендора и коммюнити, минусом является цена.
2. KVM комьюнити версия - отлаженный гипервизор, бесплатный, поддержка в том числе windows машин. 
3. Тут подойдёт Hyper-V от Microsoft, само средство виртуализации бесплатное. 
4. Docker установленный на хостах с разными дистрибутивами Linux - легковеснее, чем создавать отдельные машины в esxi, есть автоматизация развёртывания програмного продукта, бесплатно.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Решение:

Опыта работы с гетерогенными средами виртуализации нет и это на лекциях не освещалось, так что могу предположить с какими проблемами можно столкнуться:
- каждый продукт идёт со своим средством мониторинга, решением будет искать стороний сервис объединяющий мониторинг
- необходимость заранее точно разделить мощности между разными типами виртуализации, при изменении задач возможно придётся перекунфигурировать свою структуру
- необходимо выбрать универсальное средство бекапа