
# Домашнее задание к занятию "3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

## Решение:

https://hub.docker.com/r/immodian/netology

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
- Nodejs веб-приложение;
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
- Шина данных на базе Apache Kafka;
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

## Решение:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение

В этом случае подойдёт физический сервер, так как java приложение и так выполняется в java виртуальной машине.

- Nodejs веб-приложение

Подойдёт Docker, классичесоке его применение

- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS

Если имеется ввиду разработка, то виртуальная или физическая машина с MacOS для IOS приложения и Android приложения отдельно.

- Шина данных на базе Apache Kafka

Docker с контейнерами под ноды Apache Kafka
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana

Docker, возможно compose чтобы связать все сервисы в одно.

- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana

Docker как рекомендуемый способ установки (допустим при установке CEPH)

- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения

В зависимости от нагруженности базы данных по возрастающей от контейнера к виртуальной машине или отдельного физического хоста.

- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry

Физический или виртуальный сервер, потому что контейнер, репозиторий в контейнере выглядит нагромождением и возможными пролемами.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

## Решение

```bash
root@node1:~# ls
data  snap
root@node1:~# docker run -itd -v /data:/data --name centos centos
9c9a3d43e025d58d9c431052c1c93c84894c8dfd8035a5f88c3a253e718a4f59
root@node1:~# docker run -itd -v /data:/data --name debian debian
711b5f1b90d4f9494ff3d7ca81c3514b79bc41f356ea42f8bf38ea472c167105
root@node1:~# docker exec -it centos bash
[root@9c9a3d43e025 /]# touch /data/file
[root@9c9a3d43e025 /]# exit
exit
root@node1:~# touch /data/file2
root@node1:~# docker exec -it debian bash
root@711b5f1b90d4:/# ls /data/
file  file2
root@711b5f1b90d4:/#
```
